<h1 align="center">
콘솔 쇼핑몰
</h1>
<p align="center">
</p>

## 과제 시나리오
### 아래의 기능이 들어있는 콘솔 프로그램 만들기

> 판매하는 상품 목록을 볼 수 있는 기능
> 

> 구매자가 구매하고 싶은 상품들을 장바구니에 담을 수 있는 기능
> 

> 구매자가 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 볼 수 있는 기능
> 
<br/>

## 작성자

| **hyejin-2** | 
| :----------: |  

<br/>

## 과제 일정
25/06/25~25/06/27

<br/>

## 필수 정의
### 쇼핑몰을 정의하기 위한 ShoppingMall 클래스
속성
- 판매하는 상품 목록 (List<Product>)
- 장바구니에 담은 상품들의 총 가격 (int)

메서드
- 상품 목록을 출력하는 메서드 (showProducts())
- 상품을 장바구니에 담는 메서드 (addToCart())
- 장바구니에 담은 상품의 총 가격을 출력하는 메서드 (showTotal())

### 상품을 정의하기 위한 Product 클래스
속성
- 상품 이름 (String)
- 상품 1개당 가격 (int)

<br/>

## 필수 기능 가이드

### 1. 판매하는 상품 목록을 볼 수 있는 기능
1 을 입력했을 때 판매하고 있는 상품 목록을 출력합니다.
- 출력 형태 : `상품명 / 상품 1개당 가격원`  

방법
- 반복문을 통해 상품의 정보를 하나씩 출력

### 2. 상품을 장바구니에 담을 수 있는 기능
2 를 입력했을 때 장바구니에 담을 상품 이름 (String) 과 상품 개수 (int) 를 입력 받습니다.  
- 입력한 상품의 이름이 상품 목록에 있지 않거나 상품의 개수가 0 이하의 값이면 장바구니에 담기지 않습니다.  
상품 목록에 없는 상품의 이름을 입력한 경우 `입력값이 올바르지 않아요 !` 를 출력합니다.  
상품의 개수를 숫자 형태로 입력하지 않은 경우 `입력값이 올바르지 않아요 !` 를 출력합니다.  
입력한 상품의 개수가 0 이하의 수인 경우 `0개보다 많은 개수의 상품만 담을 수 있어요 !` 를 출력합니다.
- 입력한 상품의 이름과 상품의 개수가 올바른 값이면 장바구니에 담깁니다.  
이 경우 `장바구니에 상품이 담겼어요 !` 를 출력합니다.  
  
방법
- 조건문과 try-catch 문을 통해 입력값에 대한 처리
- contains()를 통해 입력한 상품의 이름이 상품 목록에 있는지 판별
- int.parse() 를 통해 입력한 상품의 개수를 int 타입으로 변환
- 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 담기 위한 인스턴스 변수를 ShoppingMall 클래스에 정의한 후 그 인스턴스 변수의 값에 더해줌

### 3. 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 볼 수 있는 기능
3 을 입력했을 때 구매자가 장바구니에 담은 상품들의 총 가격 (int) 을 계산하여 출력합니다.
- 출력 형태: `장바구니에 가격원 어치를 담으셨네요 !`  
- 예시: `장바구니에 35000원 어치를 담으셨네요 !`

### 4. 쇼핑몰 프로그램을 종료할 수 있는 기능
4 를 입력했을 때 쇼핑몰 프로그램이 종료됩니다.  
- `이용해 주셔서 감사합니다 ~ 안녕히 가세요 !` 출력 후 프로그램을 종료합니다.  

방법
- while 문을 사용하고, 프로그램을 종료하기 위한 bool 타입의 변수로 while 문을 제어합니다.  

<br/>

## 주의 사항
- 터미널이나 명령 프롬프트 등의 명령줄 인터페이스를 사용하여 구현합니다.
- 입력 받는 기능은 dart:io 라이브러리의 stdin.readLineSync() 를 사용합니다.  
(stdin.readLineSync() 는 입력한 값을 String? 타입의 값으로 반환하는 메서드입니다.)
- 쇼핑몰에는 5개 이상의 상품이 있어야 하며, 생성자를 통해 생성합니다.
- 4 를 입력하기 전까지는 쇼핑몰의 3가지 기능을 계속 사용할 수 있어야 합니다.
- 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 외의 값을 입력했을 때 `지원하지 않는 기능입니다 ! 다시 시도해 주세요 ..` 를 출력합니다.
- 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 을 입력 받을 때 각 숫자가 어떤 기능을 하는지 출력합니다.  
| **1** 상품 목록 보기 | **2** 장바구니에 담기 | **3** 장바구니에 담긴 상품의 총 가격 보기 | **4** 프로그램 종료 |  
| **5** 종료 확인 &emsp; | **6** 장바구니 초기화 |  **7** 장바구니 목록 보기 |

<br/>

## 도전 기능 가이드

### 1. 쇼핑몰 프로그램을 종료할 시 한번 더 종료할 것인지 물어보는 기능
4를 입력하면 `정말 종료하시겠습니까?` 출력 이후 5를 입력하면 `이용해 주셔서 감사합니다 ~ 안녕히 가세요!` 출력 후 종료합니다.
- 4를 입력 후 5를 입력하지 않고 다른 값 입력 시 `종료하지 않습니다.` 출력  

방법
- 4를 입력했을 때 dart:io 라이브러리의 stdin.readLineSync()를 한번 더 호출하여 입력을 받고 조건문 이용하여 처리

### 2. 장바구니를 초기화할 수 있는 기능
6을 입력하면 `장바구니를 초기화합니다.` 출력 후 장바구니를 초기화합니다.
- 장바구니가 비어있는 상태에서 6을 입력 시 `이미 장바구니가 비어있습니다.` 출력  

방법
-  6을 입력 했을 때 total 변수의 값에 따라 조건문을 두어 처리

### 3. 장바구니에 담은 상품들의 목록과 가격을 볼 수 있는 기능
3을 입력 시 장바구니에 담긴 상품 목록과 장바구니에 담긴 상품들의 금액 총합을 출력합니다.
- 장바구니가 비어있을 경우 `장바구니에 담긴 상품이 없습니다.` 출력
- 출력 형태 : `장바구니에 셔츠, 청바지, 넥타이가 담겨있네요. 총 가격원 입니다!`

방법
-  장바구니에 담길 상품 이름을 담을 변수를 List 타입의 변수로 새로 생성하고, 리스트 내 요소를 한번에 출력할 수 있는 join 함수 이용

### 4. 자유롭게 기능 추가
3 입력시 장바구니에 담긴 각 상품의 갯수도 함께 출력
- 출력 형태: `장바구니에 셔츠 3개, 원피스 1개 담겨있네요. 총 가격원 입니다!`  

7 입력시 장바구니 목록 출력
- 출력 형태: `장바구니 목록: 셔츠 X 1개 = 45000원 총합: 45000원`

<br/>

## Trouble Shooting
문제 상황
- 초기 코드 작성 단계에서 전체 구조 설계 및 예외 처리 구현 어려움  
- 조건문, 반복문, 사용자 입력 처리 등 기본 로직 단독 구현 한계  

해결 방법
- chat GPT와 함께  

개선 방향
- Study hard &ensp;🚀  

<br/>
